文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
王陵さん　また娘さんがお見舞いに来てくださったわよ
王陵先生 你女兒又來看你了喲
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
よかったですね
真好啊
ごめんなさいね
不好意思啊
お父さんもちゃんと分かってて 喜んでくださってますから
你父親肯定都知道的 正高興著呢
気を落とさないでくださいね
所以請不要氣餒
ええ　もちろん
恩 當然
嘘だ　ここにいる人々の全てがそうだ
騙人的 這裡所有的人都是這樣
何も気付かず 何も語らず そして何も考えない
麻木 沉默 不去思考
ただの抜け殻のように生きて やがて
行屍走肉般活著 然後
雪が解けるように消えていく
如雪溶化般消失不見
罪なき人々を死に至らしめる伝染病
讓無辜之人走向死亡的傳染病
でも　この病原菌が根絶されることはない
但這病源 卻沒有斷絕的那一天
これは安らぎという名の病
這種病 名為安樂
人々が望んだ死の形
人們所嚮往的死亡形式
誰にも見せられないもの
腦海裡充斥著的喧囂
頭の中溢れて
誰都無法看見
間違いさえも無い世界へ
我在這個不會犯錯的機械世界裡
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
與你擦肩而過的次數 多到近乎異常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼裡能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都習以為常
貴様もplastic beautiful world
你也一樣 plastic beautiful world
美しすぎる世界に僕はなぜか
在這個過於完美的世界裡 我為什麼
光が見えなくて
看不到光明和希望
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音無限
secret remains for you
為你留下這個秘密
見せかけの色と 未来を暴かないで
徒有其表的鮮豔色彩及未來
keep it secret motion
別打破它 就讓秘密繼續秘密下去
白芨的花語
これって… まさか…
這 該不會是…
バラバラに切り開いた遺体をプラスティネーションで標本にして
利用生物塑化技術將已分解的屍體做成標本
そいつを街のど真ん中に飾りつけてくれたわけよ
然後將它大張旗鼓地裝飾在鬧市
今回の捜査から外れてもらうぞ　狡噛
狡嚙 你退出這次搜查
何でだ　ギノ
宜野 為什麼
余計な先入観にとらわれた刑事を初動捜査に加えるわけにはいかない
我不能讓帶著先入為主觀念的刑警參加首次調查
そんな…でもまだ標本事件と一緒ってわけじゃ…
怎麼…但現在還不確定 這案子就和標本事件是同一…
宿舎で待機だな
我在宿舍待命對吧
そうだ
沒錯
常守監視官
はっ　はい
到
どうやら事情は知っている様子だし
看來你已經知道了
狡噛が妙なことをしでかさないよう 付きっきりで監視しろ
你這次的工作就是 全天監視狡嚙
それが今回の 君の仕事だ
以防他做出什麼出格的舉動
整理する
梳理一下案情
渋谷区代官山の公園で発見されたバラバラ死体は
在涉谷區代官山公園內發現的遭肢解死者
葛原沙月
叫葛原紗月
全寮制の女子高等教育機関桜霜学園の生徒だ
是全宿制女子高中櫻霜學院的一名學生
１週間前から行方不明になっていた
從一周前開始 行蹤不明
おい　「桜霜学園」って
櫻霜學院不是…
標本事件の容疑者 藤間幸三郎の勤務先
標本事件的犯罪嫌疑人 藤間幸三郎的工作單位
でしたよね
對吧
遺体は特殊な薬剤に浸食され タンパク質がプラスチック状に変質
屍體經特殊藥物浸泡 蛋白質變成塑膠狀
分析の結果　これは３年前の事件で使われた薬品と同一であることが判明した
分析表明 這和3年前的事件中使用的藥物相同
確かに同一犯の可能性は高い
兇手是同一個人的機率的確很高
謎の殺人鬼が３年ぶりにカムバックってわけか
也就是說 迷之殺人魔3年後捲土重來啊
ギノさーん ホントにコウちゃん 外してよかったんすか
宜野君 真的不讓狡參加這次搜查嗎
あの人標本事件の調査って続行してたでしょ
他一直都在追查標本事件
何か新しい手掛かりとかつかんでたかも
或許有什麼新的發現也說不定啊
やつの報告書には目を通してある
他的報告書 我已經掃過了一遍了
あれは　ただの妄想の羅列だ
都不過是一些他的妄想而已
やり過ぎですよ 狡噛さん
狡嚙 已經打過頭了
スパーリング最高レベルに設定してあるじゃないですか
你設置的是最高等級對打訓練？！
本当に人間ですか　狡噛さん
你真的是人類嗎 狡嚙
ああ　それでもパラライザーで撃たれれば気絶する
是啊 還是被麻醉槍擊中 依舊會陷入昏迷的人
ただのやわな人間だ
脆弱得很
後で絶対に管財課から怒られますよ
待會肯定會被財務科罵的
ダサ過ぎんだよこのシステムが
這系統 太差勁了
俺の顔に何か付いてるのか
我臉上有什麼嗎
いや　別に…
沒…沒什麼
ドミネーターほど強力な武器が支給されるのに
都配備了支配者這樣強力的武器
ここまで過剰な戦闘訓練が必要なんですか
還有必要額外做這麼多戰鬥訓練嗎
必要だ
有必要
強くて優れた武器を扱うからこそ その使い手はより強くタフでなきゃいけない
正因為武器非常強力好用 所以使用者也必須是個硬漢
相手を殺すのはドミネーターじゃなく この俺だと…
幹掉兇手的不是支配者 而是我自己
それを肝に銘じておくためにも ここにちゃんと痛みを感じておかないとな
就算是為了銘記這一點 也要讓我的拳頭感受到痛楚才行
それって　私に対する教訓ですか
你這算是在教訓我嗎
あんたにドミネーターを撃たせるような状況は 願い下げだぜ
我可不想再挨一次你的麻醉槍了
で　何の用だ
好了 找我什麼事兒
その前にタオルで汗拭いて服をちゃんと着てください
你先用毛巾把汗擦了 穿上衣服之後再說
未解決事件
公安局 広域重要指定事件１０２について
公安局廣域重要指定事件102
こっそり　のぞき見するみたいに調べたのは謝ります
我私下裡打聽過了這個案件  向你道歉
なぜ謝る
為什麼要道歉
怒ってないんですか
你不生氣嗎
どうして俺が怒らなきゃいけないんだ
為什麼我一定要生氣
過去の部下を殺された事件のことで
是氣這案子裡 自己曾經的部下被殺
３年もたつのに解決できてない事件のことで
還是氣已經過了3年卻仍未找到真凶呢
怒らないさ
我不會生氣的
俺が怒るとすれば
就算生氣
その対象は自分自身以外あり得ない
也只能是生自己的氣
あの事件　藤間幸三郎の背後で糸を引いていた黒幕に
那次事件裡 在藤間幸三郎背後操縱的幕後黑手
俺はかすることすらできなかった
我甚至都沒能查到關於他的一絲線索
今回の事件も同じ人物が関与していると
你認為這次的事件那個人也有參與？
まだ分からない ただの手の込んだだけの模倣犯という可能性もある
還不能下定論 也有可能是精心設計的模仿犯罪
だが　調べる価値があるのは間違いない
但是 肯定有調查的價值
捜査から外されちゃいましたね
可惜你被排除在這次搜查之外了
別にいいさ
也沒什麼
あんまりギノを困らせてもな
太讓宜野困擾也不好啊
やり方はあるってことだよ
我自有辦法
うまい口実を見つけて 俺たちが戻らざるを得ない状況を作り出せばいい
只要找好理由 製造出非我們回去不可的情況就好了
そんな方法が
真有這種辦法嗎
あるさ　まあ見てろ
肯定有 嘛你就等著看吧
佐々山執行官ってどんな人だったんですか
佐佐山執行官 是個什麼樣的人啊
くそ野郎だった
就是個混球
はあ
哈
女好きでね
好色
唐之杜や六合塚なんて何度尻を触られたことか
唐之社和六合塚的屁股不知道被他摸了多少次
そのたびにぶん殴られるのに まったく 懲りる様子がなかったな
每次都會被打得很慘 但一點記性都不長
あと短気だった
還有是個急性子
一度火が付くと手が付けられなくてな
一火起來 誰都擋不住
あるとき 色相チェックに引っ掛かった容疑者宅に踏み込むと
有一次 闖入色調檢查有問題的嫌疑人家中
まさにさらった女性にのしかかってるところだった
沒想到那時候嫌疑人正在侵犯拐來的女性
佐々山はその男を危うく殺しかけた
佐佐山差點就殺了那個嫌疑人
当時俺は監視官だったから 一応止めたが
那時我還是監視官 雖然算是攔住了他
内心楽しいやつだと思ってた
不過心裡覺得這傢伙有意思
女好きで凶暴で 実に楽しいくそ野郎だと…
是個好色 殘暴 卻又真性情的混球
少なくとも　あんな死に方をするような男じゃなかった
至少 他不應該落得那樣的下場
死体の写真は見たか
你看過屍體的照片嗎
はい
看過
死体はホログラフ·イルミネーションの裏側に配置されていた
屍體被放在彩燈全息投影下麵
はい…
嗯
イルミネーションの内容は知ってるか
知道彩燈的內容嗎
いいえ　そこまでは
沒…還不清楚
薬品会社の広告だった
上面是藥品公司的廣告
安全なストレスケア 苦しみのない世界へ
安全的壓力護理 通往沒有痛苦的世界
佐々山は標本化される前
分析結果表明
生きたまま解体されたことが 分析で判明した
佐佐山是活著的時候就被肢解 然後標本化的
犯人のメッセージみたいだったよ
簡直就像兇手留下的訊息一樣
「苦しいだけが人生だ」って
仿佛在說 [人生充滿了痛苦]
それをしでかしたやつを同じ目に遭わせてやりたいと
後來我產生了一個想法
いつからかそんなふうに思うようになった時点で
要讓兇手也嘗嘗同樣的滋味
監視官としての俺はもう終わってた
從產生這個想法開始 我的監視官生涯就結束了
後悔はありませんか
你有後悔嗎
自分の行動に後悔はない
我對自己的行為一向沒有後悔
問題は　未解決なこと
關鍵是還沒解決的事情
この一点に尽きる
除此之外 別無其他
３年前　藤間幸三郎に手を貸した共犯者
關於3年前 協助藤間幸三郎的共犯
今でも使えそうな手掛かりは 何かありますか
有沒有什麼現在還有用的線索呢
佐々山が撮った写真がある
有一張佐佐山照的照片
ひどくピンぼけだがな
不過非常模糊
佐々山の使ってた端末に保存されていた
保存在佐佐山用過的終端設備裡面
この男…名前とかは
這個人的…名字等等？
画像ファイルのタイトルは…「マキシマ」だった
圖片檔案名是 zhendao
死体は葛原沙月さんだった
聽說那具屍體是葛原紗月同學
らしいね
好像是啊
葦歌ちゃんが昨日から欠席してる
葦歌從昨天開始就沒來上課
らしいね
好像是啊
ねえ ちょっと真面目に聞いてよ
話說 你認真點聽我講話啊
聞いてるよ
我在聽
大久保さんだけじゃない Ｂ組の山口昌美も欠席が続いてるってさ
不僅大久保 B班的山口昌美也一直沒來學校
たぶん　この学園でよくないことが起きている
或許 這所學校裡 正在發生一些不好的事情
それで
然後呢
「それで」って
什麼叫“然後”…
よくないことには最初から近づかない 噂話もしない
對於不好的事情 起初就不要接近 也不要瞎起哄
何それ…
什麼啊…
うかつに動くと 本当に危ない気がする
我感覺如果貿然行動的話 真的就會陷入危險
葦歌ちゃん 私たちの幼なじみじゃない
葦歌可是和我們一起長大的好朋友啊
王陵璃華子
大久保さん かなり入れ揚げてたんでしょ
大久保不是對她很上心嗎
向こうも案外 まんざらでもなかった様子だし
也沒見她特別傷心難過
聞いてみたら何か知ってるかもよ
你去問問她 或許會知道點什麼
うん…
好吧
父が好きだったキルケゴールの言葉よ
這是我父親很喜歡的齊克果的話
※索倫•齊克果：丹麥哲學家、存在主義之父
「人間は動物より勝っているからこそ
[正因為人類勝過其他動物
言い換えれば　人間は自己であり精神であるからこそ
換句話說 正因為人類有自我的精神意識
絶望することができるのである」
才會感受到絕望]
絶望を知らなければ希望もない
無法感受絕望的話 也就沒有希望了
父の絵の題材にバラバラの人体が多いのは
父親的畫之所以多數都是支離破碎的人體
自己に抱えた矛盾の象徴なのよ
是因為那是自身矛盾的象徵
私は父を尊敬していた
我曾經很尊敬父親
芸術家としての義務を自覚して
他認識到了作為藝術家的義務
啓蒙としての創作姿勢にこだわり続けたあの人は
執著于作為啟蒙師的創作姿態
本当に素晴らしい絵描きだったと今でも思ってるわ
現在我也覺得他是位非常優秀的畫師
だからね　その務めを途中で放棄してしまったことがことさらに許せないの
所以呢 我更不能原諒他半途而廢
昨日ね　父が亡くなったの
昨天 他去世了
もうとっくに死んだも同然の人だったけど
雖然他早變得行屍走肉一般
とうとう心臓まで本当に止まっちゃった
可終於連心臟也停止跳動了
でも大丈夫
但是 沒關係
悲しくなんかないわ
我並不悲傷
父の務めは　娘の私があなたたちと一緒に果たしていくのよ
父親的工作 就讓作為女兒的我 和你們一起完成吧
すてきだと思わない？
不覺得很美妙嗎？
ドキドキするよね
很令人興奮對吧
葦歌さん
葦歌
ユーストレス欠乏性脳梗塞
正面壓力缺乏性腦梗塞
まあ 公認の病名ではありません
嘛 不是什麼正規的病名
原因不明の心不全という形で処理されている死因のおおかたは
其實死於“原因不明的心臟功能不全”的人當中
実は　この症例に該当するといわれています
大部分是符合這個病症的
聞いたことはある
我聽說過
過度のストレスケアによる弊害だそうだが…
好像是因過度緩解壓力而導致的弊端
かねてより適度のストレスは免疫活動を活性化させるなど
過去人們一直認為適當的壓力有好的一面
好ましい効果もあるとされてきた
可以活化人的免疫功能
いわゆる 人生の張り合い
也就是 人生的幹勁
生きがいと言い直してもいい
說成生存價值也不為過
ところが　サイコパス診断が恒常化してしまった結果
然而 精神病質診斷常規化的結果就是
ストレスの感覚がまひし過ぎて
過度麻痹了人對壓力的感覺
刺激そのものを認識できなくなる患者が出てきた
無法識別外界刺激的患者也開始出現了
こうなると　生ける屍も同然です
這樣下去的話 活著也如同屍體一般
やがては自律神経そのものが自らの機能を見失い
不久後 自律神經就會喪失機能
生命活動を維持できなくなる
不能夠維持生命活動了
嘆かわしい限りだな
真是讓人扼腕歎息啊
人は自らをいたわるあまり
人對自己過分寬慰
生物としてはむしろ 退化してしまったわけか
從生物的角度來說反倒退化了
実はね　これだけ医療体制が発展したにもかかわらず
其實啊 雖然現在醫療體制這麼發達
統計上の平均寿命はむしろ 短くなる傾向にあるんですよ
統計顯示 平均壽命反而有縮短的傾向
まあ　決して公にはならないデータでしょうが
不過 那些資料當然不能公開
当然だな
當然了
この時代 生きがいと呼び得るものは全て枯れ果ててしまった
這個時代 能稱為生存價值的東西全都枯萎消失了
命の在り方を誰も真面目に語ろうとしなくなった
人們也不再認真地談論生存之道了
くだんの王陵璃華子の父親もね
上次那個王陵璃華子的父親也是
まさにそのユーストレス欠乏症患者だったんです
屬於正面壓力缺乏性腦梗塞的患者
王陵牢一
ある時期一世を風靡したイラストレーターです
一段時期內風靡一時的插畫家
ご存じありませんか？
您聽說過嗎？
あいにくと美術の世界には造詣がなくてね
真不巧 我在美術方面沒什麼造詣
少女の肉体をモチーフに 残虐で生々しい悪夢を描き出す天才でした
是位以少女的肉體為中心 描繪出殘忍且逼真噩夢的天才
ところが　本人は至って生真面目なモラリストでね
但本人是一本正經的道德家
まあ　作品のイメージと制作者の実態が乖離しているのは珍しくもない話ですが
嘛 作品風格和作者的實際情況大相徑庭也不少見
牢一の場合にはそこに確たる理念があった
但牢一他有堅定的信念
いわく　人間は心の暗部 内に秘めた残虐性を正しく自覚することで
也就是 人通過認識心理的陰暗面 內心潛在的殘暴
それを律する良識と理性、善意を培うことができると…
才能培養出約束它的良知和理性以及善意
彼はそのための啓発として自らの創作活動を定義づけていた
他把自己的創作活動定義為這種理念的啟發
聞くかぎりではとんだ聖人君主ではないか
僅就你說的而言 應該是個不得了的聖人君子吧
しかし　サイコパス判定の普及が彼の自認する役目を終わらせた
但是 反社會人格判定的普及將他自認為的使命終結了
人は自らを律するまでもなく
人們都不須要靠自我來進行約束
機械による計測で心の健康を保てるようになった
僅憑機器的測量便能保持健康的心理
牢一はね　このテクノロジーを歓迎したそうです
牢一好像非常歡迎這個技術
方法はどうあれ 彼が理想とした人の心の健やかなる形は実現した
無論方法如何 他理想中的 人的健康心靈是實現了
その結果として自らの使命が完了し
結果就是 他自身的使命完結
その人生は無価値なものになったわけですが…
人生也變得毫無價值可言
驚きだな　芸術家などというのは総じて俗物だと思っていたが…
真令人驚訝 我一直認為所謂的藝術家也只是一幫庸人
まあ　心には葛藤もあったでしょうが
嘛 內心應該還是掙扎過的吧
牢一はその解消に早速先端技術である各種のストレスケアを活用した
牢一為了緩解這些情緒 早早地就用了各種壓力護理
その依存ぶりは耽溺と言っていいほどだったと
對它的依賴性已經可以說是沉溺其中了
娘の璃華子は語ってます
他女兒璃華子是這麼說的
その結果　ベッドから起き上がることもない 生きた死体に成り果てたと…
結果從床上爬都爬不起來 變得和行屍走肉相差無幾
父を慕う娘からしてみれば 許し難い話でしょうね
在仰慕父親的女兒來看 很難原諒他吧
王陵牢一は二度殺されたようなものです
王陵牢一就像是被殺害了兩次
まずは科学技術によって才能を殺され
第一次是才能被科學技術所殺
そして社会によって魂を殺された
第二次是靈魂被這個社會所殺
つまり　その少女の犯行の動機は父親の復讐かね？
就是說 那個少女犯罪的動機是為父親報仇嗎？
さて　どうでしょう？
到底是怎樣呢？
願わくば　さらに向こう側の意義を見いだしてほしいものですが…
可以的話 我希望她能夠看到更深層的意義
チェ·グソン？
切•古松？
お早いお出ましで
您來得真快
それにしても槙島先生はどうして学園内にこんな場所があるなんて知っていたのかしら？
說起來為什麼槙島老師會知道學校裡有這種地方呢？
もともとはリサイクルボイラーの発電室だったのが
原本這裡是迴圈鍋爐的發電室
改装で閉鎖されたとき 図面からも抜け落ちたみたいで
改造時被封鎖 似乎就成了新構造圖的遺漏部分
ずさんなもんです
真草率啊
それで　薬の方は？
然後 藥呢？
そちらに
在那邊
別に俺の専門は荷運びじゃないんですがね
其實我的專長可不是搬運
今回は手当も弾んでもらえてますし
不過這次能拿一大筆酬勞
こんなカワイイお嬢さんのお手伝いってんなら
又是幫這麼漂亮的少女
まあ　文句をつける筋合いでもありませんな
嘛 也沒什麼好抱怨的理由了
こんな不思議なものを 槙島先生はいったいどこから？
這麼不可思議的道具 槙島老師到底是從哪里弄到的？
昔仕込んだ祭りの残りとは言ってましたがね
說是以前採購的祭典的剩餘
誰が作ったもんなのかは知らないし 知りたくもないが
是誰做出來的我不知道 也不想知道
そいつはこの妙ちきりんな薬で特許取ったり商いをしたりするより
那傢伙認為這種奇怪的藥水 比起申請專利然後販賣獲利
槙島の旦那を楽しませる方がよほど有意義だと思ったんでしょうね
讓槙島先生拿去找樂子要有意義得多了
先生の周囲にはいつも才能の使いどころを間違えた天才が集まってくるのでしょうね
老師周圍總是有一堆弄錯用武之地的天才們啊
あなたもその１人なのでしょう？
你也是其中之一不是嗎？
チェ·グソン…
切•古松…
何なんですかね～
該怎麼說呢
あの人と一緒にいると 童心に帰るっていうか
和那個人在一起的話 就像回歸了童心
どんないたずらを仕掛けて世間をあっと言わせてやるか
或者說 什麼樣的惡作劇能讓整個社會震驚呢
そればっかり夢中になっちまう
滿腦子就想著這些
分かるわ　その気持ち
我明白 那種感受
あなたたちがおもちゃを用意し
你們準備好玩具
それを使って私たちのようないたずらっ子が世の中を騒がせる
然後讓我們這些愛調皮搗蛋的孩子去攪亂社會
楽しいわよね 本当に
太好玩了 實在是
まあ　俺らおもちゃ屋は
嘛 我們這些玩具商人
あんたたち悪がきのやることを眺めて楽しむだけで十分です
只要觀望你們這些壞孩子所做的事就夠享受了
そうね そろそろ２つ目のいたずらが見つかる頃合いじゃないかしら
是啊 差不多第二個惡作劇該要被發現了吧
ニュースに注目しとくといいわ
你只要注意看新聞就好了
そうさせてもらいましょう
我會好好看的
あなた いつも一番楽しい場面には付き合わずに帰っちゃうのね
你啊 總是在最歡樂的時候離開 一個人回去呢
もったいないわ
多可惜
あいにく 血なまぐさいのは苦手なもんでね
不巧 我受不了血腥味
２件目か…
第二起…
これが藤間幸三郎の犯行なら ６件目ですよ
如果還是藤間幸三郎的話 就是第六起了
それで私に相談事って何かしら？
所以 想找我商量的事情是什麼？
川原崎加賀美さん
川原崎加賀美同學
葦歌ちゃん…
葦歌
大久保さんの件なんです
是大久保同學的事
彼女もう３日続けて欠席してて その…
她已經連著缺席三天了 那個…
心配なのね 川原崎さんは友達思いね
很擔心吧 川原崎同學很關心朋友啊
彼女 私の幼なじみで…
她是我從小玩到大的好朋友
これは…
這個是
女の子同士の友情ってすてきね
女孩子之間的友情真是美麗
それはそれでモチーフとしてとっても刺激的かも
以這個為主題可能也非常刺激啊
葦歌さんを展示するに当たって
在展示葦歌的同時
そういう志向もいいわよね
展示一下你這份感情也不錯呢
幼なじみとの感動の対面
和青梅竹馬令人感動的再會
心揺さぶられる場面よね
真是震撼人心啊
本当　泣かせられるわ
我都快要掉眼淚了
この感動をもっともっと大勢の目に付くところで再現したいってそう思ってしまうのが
我好想在更多的人能看見的地方 再現這份感動
やはり表現者の業かしらね
這果然是表演者的罪孽嗎
御伽話（フェアリーテイル）は
童話般的美好
さっき死んだみたい
在剛剛已經死去
煉瓦の病棟で
瓦牆下的病房
うまく歌えなくて
在這裡我無法歌唱
霧に煙る夜  浮かべ赤い月
朦朦朧朧的夜 懸浮飄紅的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
別移開你的視線
黒い鉄格子の中で
黑色的鐵柵背後
私は生まれてきたんだ
我來到這個世界
悪意の代償を願え
祈禱惡的代價
望むがままにお前に
如你所願給你吧
さあ与えよう正義を
來吧 給予你正義
壊して　壊される前に
破壞它 在被破壞之前
因果の代償を払い
償還因果的代價
共に行こう　名前のない怪物
一起走吧 無名怪獸